Que faire ensemble ?
Que faire ensemble ? Créer un sac à bonbons pour Halloween !
Bonjour les enfants !
Comment allez-vous ?
Nous sommes au mois d'octobre, vous savez qu'à la fin de ce mois, il y a toujours... Halloween !
Vous devez être pressés de rafler tous les bonbons et de vous régaler !
Ah ! Vous n'avez pas de sac à bonbons ?
Ce n'est pas grave, je vous propose de créer ensemble un sac pour y mettre vos bonbons  !
C'est mignon, n'est-ce pas !
De quoi aurez-vous besoin pour cette création ?
De papier.
Deux feuilles de format A4.
Vous pouvez ajouter des chutes de papier si vous en avez.
Du vert,
du noir,
du jaune.
Je vous conseille de ne pas utiliser le papier habituel de 80 grammes...
C'est bien trop léger : une fois le sac prêt, quand vous recevrez les bonbons, il va se déchirer !
Tout va tomber par terre, ils seront salis et vous ne pourrez plus les manger...
Direction la poubelle, vous serez déçus !
Non, non, je vous conseille donc un papier plus épais et solide, d'au minimum 160 grammes.
Vous ne savez pas ce que c'est ?
Demandez à votre famille ou à des adultes pour savoir où trouver ce papier.
Ils vous accompagneront en magasin ou en trouveront à la maison.
Vous aurez besoin d'outils et de matériel pour travailler.
La base est d'avoir une règle,
des ciseaux,
un crayon à papier,
éventuellement un feutre noir, si vous en avez besoin,
de la colle en bâton ou de la colle liquide, les deux sont possibles,
et une agrafeuse.
Nous allons d'abord commencer par prendre cette feuille orange.
À l'aide d'une règle, traçons une ligne à 9,5 cm du bord.
Puis faisons encore une deuxième ligne, 9,5 cm après ce premier trait.
Maintenant, tournons cette feuille et effectuons à la règle un trait à 9,5 cm du bord.
Dessinons encore un deuxième trait à 9,5 cm du premier trait.
Et voici le dernier trait, toujours à 9,5 cm du trait précédent.
Nous avons terminé.
Maintenant, nous allons refaire la même chose sur la seconde feuille.
La même chose sur cette feuille.
Coupons cette première bande.
Nous allons la garder pour créer l'anse du panier.
Conservons-les pour tout à l'heure.
Nous allons maintenant couper ce qui est inutile.
Nous allons le jeter.
Nous allons maintenant voir ensemble comment couper.
Il faut couper comme ceci.
Puis jeter ces morceaux.
Cette deuxième feuille est un peu différente.
Il faut encore tracer un trait à 2 cm, seulement ici et là, c'est tout.
Et non pas ici.
On va maintenant couper ici et là.
Maintenant, nous allons encore couper mais attention,
seulement sur ces parties-ci à 2 cm, c'est tout.
Maintenant que la découpe est terminée, nous allons passer au pliage.
Nous allons plier en suivant les traits faits avec la règle.
Rabattons ce panneau sur celui-ci.
Rabattons ensuite les deux autres panneaux en les pliant.
Passons à la seconde feuille.
Faisons de même et plions les rabats, c'est facile.
Nous pouvons maintenant passer à la décoration de la tête de la citrouille d'Halloween.
Ici au milieu, là et là.
Utilisons du papier noir.
Vous pouvez essayer de faire vous-même le dessin,
ce n'est pas grave si c'est maladroit, il suffit de gommer, couper, et de refaire si c'est mal coupé, ce n'est pas grave !
Si vous ne savez pas comment faire la forme de la bouche, des yeux, vous pouvez essayer de trouver des images sur internet.
Il suffit de les dessiner en les recopiant à peu près !
Passons maintenant à la découpe.
Voici la bouche souriante.
Coupons ensuite les dents à l'intérieur.
Pourquoi ne pas le mettre dans ce sens pour une bouche mécontente !
Après avoir dessiné, si vous retournez le papier pour mettre de la colle, on verra les traits sur l'autre face, ce n'est pas joli.
Appliquez de la colle sur la face crayonnée, on ne verra pas les traits ensuite !
Ensuite, faisons les yeux et le nez en forme de triangle.
Maintenant, faisons le nez.
Vous savez sûrement qu'on place une bougie à l'intérieur de la citrouille, ce qui illumine les yeux et le nez.
Je vous propose donc d'ajouter un peu de jaune
pour faire l'intérieur des yeux.
C'est simple à faire.
Suivons le même tracé que l'oeil mais découpons-le en plus petit.
Voilà, faisons un autre dessin plus petit.
Découpons en suivant le dessin.
Maintenant, passons au collage des morceaux de papier sur les patrons.
Vous pouvez ajouter quelque chose
pour donner une expression plus vivante.
Vous pouvez faire un autre dessin pour le rendre plus effrayant, avec des pupilles étroites, pourquoi pas !
Ou bien si vous avez ceci.
Ce sont des yeux mobiles, prêts à coller.
C'est amusant, comme là-dessus.
Nous allons passer maintenant à quelque chose de plus difficile.
Ne vous inquiétez pas, je vous accompagne pour vous montrer.
Mettez de la colle sur ces petites languettes.
Elles vont être collées à ces endroits.
Et voilà, ce n'était pas si difficile !
Mettez de la colle sur le panneau qui se trouve sous le visage.
Voilà !
Il faut ensuite emboîter.
Avant de refermer le panier, il faut placer l'anse.
Comme ceci.
Si votre papier est un peu fin,
je vous propose de coller la deuxième bande avec la première.
Cela sera plus solide.
Voilà !
Positionnons l'anse ainsi.
Il est préférable de la fixer avec une agrafeuse.
Nous pouvons maintenant passer au collage, en insistant bien sur le tour de chaque panneau.
Puis nous rabattons les volets, tout simplement.
Voilà !
Eh ! Pensez toujours à faire redescendre la colle dans le bâton et à refermer soigneusement le tube.
Cela évitera le gaspillage : une colle sèche avec laquelle on ne pourra pas coller devra être jetée, ce qui serait stupide...
Si vous n'avez pas de papier vert, ce n'est pas grave, il suffit de prendre un papier blanc et de colorier en vert.
Vous êtes libres de dessiner une touffe de cheveux, comme vous le voulez.
Pensez à laisser un peu de marge pour coller !
Sur environ deux centimètres.
Voilà !
Au cas où vous auriez par hasard ceci,
un fil de fer chenille de couleur verte.
Vous pouvez le coller au pistolet chaud, l'agrafer, etc. Faites comme vous le souhaitez.
J'ai maintenant envie d'ajouter les yeux mobiles.
Essayons !
Lorsque vous irez frapper à la porte et que la dame vous dira : "Désolée, je n'ai pas de bonbons...",
vous pourrez alors montrer ce côté-ci du panier, avec un visage malheureux.
Touchée, elle vous donnera des bonbons qu'elle réussira peut-être à trouver !
Et vous pourrez alors retourner ce côté souriant du panier !
Elle vous félicitera en le trouvant très beau !
Si vous ne souhaitez pas réaliser une citrouille, que vous préférez quelque chose de plus effrayant,
comme Frankenstein, une sorcière ou un chat noir à l'attitude vicieuse avec des yeux brillants,
c'est possible !
Vous êtes libres d'exprimer votre créativité selon votre imagination !
Vous pouvez aussi inviter vos amis à la maison pour faire ensemble différents sacs à bonbons,
pour aller ensuite sonner chez les gens !
Si vous avez réalisé ces mêmes sacs à bonbons,
ce serait gentil de nous présenter vos créations, en laissant un commentaire sous cette vidéo sur le site Média'Pi!.
C'est possible également si vous possédez un compte Instagram ou Facebook,
identifiez-nous avec @mediapi!.
Merci et à bientôt pour une nouvelle activité !
Au revoir !
Que faire ensemble ?